 00:01 Адам Тетянкуев Как меня слышно? Тебя не слышно, Миша? Почему тебя не слышно? А ты сможешь говорить на эту тему? 
 00:25 Mikhail Karpovich Так, подождите. 
 00:29 Адам Тетянкуев Я, короче, сейчас со двора выезжал, с зеркала всё нахуй оторвал от дерева, блядь. 
 00:34 Ян В натуре? Покажи. 
 00:36 Адам Тетянкуев Ну я его уже поставил, это пиздец смешно было. Я, блядь, торопился, иди посмотрел, понял? Назад сдаю, блядь, как себалы. С корнем? Ну не с корнем, крышка просто слетела, понял? 
 00:48 Ян А, красавчик, красавчик. 
 00:50 Адам Тетянкуев Крепление сама он сам поставил. Но бля, у меня уже коробка, это пиздец. Я не знаю, я продам эту машину, я не могу, блять, это терпеть уже, блять. Это просто трактор всё, блять, ёбаная. Тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-тук-т Что будет из представителей компании? Расскажи немного, как ты договорился, что тут будет? 
 01:25 Ян Да, просто, типа там им уже какое-то предложение дали, но на это можно не ориентироваться, потому что у нас, так сказать, свои каналы. Нам как бы не интересно, кто какие предложения дал. 
 01:40 Misha Rafoo Им дали какие-то предложения? 
 01:43 Ян Да, у них типа какие-то предложения, но это эпоха, потому что там уже, по сути, утвержден исполнитель. Ну, то есть это мы. Утверденный исполнитель. 
 01:57 Адам Тетянкуев Мы можем с их предложениями ознакомиться, чтобы примерно цену понимать? Это возможно? 
 02:04 Ян Ну, это вы у них уточните. В принципе, я думаю, можем. Ну, я думаю, можно потом я спрошу, типа, какое там это предложение есть, пусть принято, мы как-нибудь на этой основе будем отталкиваться. 
 02:23 Адам Тетянкуев Ну типа, ну вот, просто понять цену, потому что я боюсь продешевить и одновременно боюсь охуеть. 
 02:32 Ян Ну да. 
 02:33 Адам Тетянкуев Потому что, ты сам понимаешь, клиента твоего батя оценить грамотно невозможно. А особенно, когда он говорит не завышайте, это значит там, блядь, либо очень много, либо мы подумаем, что очень много и охуеем. Понял разницу? Ну да, да. 
 02:49 Ян Короче, у них там эту, вроде как, сиренку делают какие-то белорусы. Вот, поэтому можно им предложить, сказать, ну чего вам эти белорусы, давайте мы вам сделаем. Вот, и я еще потом договорюсь там насчет этого. 
 03:05 Адам Тетянкуев Окей. 
 03:06 Ян Спасибо. 
 03:08 Misha Rafoo Пока. 
 03:10 Mikhail Karpovich Что говоришь? 
 03:13 Адам Тетянкуев Пока в наглую не будем, говорю, тоже там пиздец, типа вот нафиг вам эти белорусы. Типа нельзя сейчас в нападение заходить. Условно, ваши белорусы долбоебы. Пока просто послушаем, пусть они пиздят, мы ничего не говорим, мы просто слушаем. Собираем инфу, чтобы клиенту приятно говорить о себе, рассказывать о себе. Так вот, пиздаты, поэтому сегодня у нас день, когда очень такое теплое, доброе общение, и мы знакомимся. 
 03:40 Ян Ну просто, да, послушать, что они хотят, в принципе. Вот. Чё у них на уме? Вот, от этого толкаться, наверное. 
 03:49 Адам Тетянкуев Манипуляции, забрать клиента, всё это чуть попозже, но оно будет. Да, да. Запиши, пожалуйста, Мишу, Миша, тегни его, блядь. Сувенир. Он здесь вообще? 
 04:00 Mikhail Karpovich Хорошо. 
 04:01 Ян Через минут восемь, я думаю, я скину ссылочку на этот, на переговор. 
 04:08 Misha Rafoo Вот. 
 04:11 Ян Где-то так, думаю. 
 04:14 Адам Тетянкуев Так, а мы говорим, что мы знаем, что написано Константина, что вот, да, там,. 
 04:22 Ян Насколько базово... Ну это необязательно, нет, нет, это необязательно. 
 04:27 Адам Тетянкуев Это вообще о том... Иногда просто, знаешь, люди сами заходят, где-то говорят, что вот, там, Константин посоветовал... Да, не, не надо. 
 04:37 Ян Вот эти понтовки дать, не надо. 
 04:41 Адам Тетянкуев Не, я к тому, что если они сами это скажут. 
 04:45 Ян Ну, я говорю, там уже, по сути, предопределён. Просто конкретно этот человек ещё не знает, что уже предопределён тот, кто будет делать. Ну, если он не знает, почему не обязательно знать? 
 04:58 Адам Тетянкуев Ага. А Миша, ты передни, пожалуйста. Я просто сейчас за рулём нахуй не несу. 
 05:04 Адам Тетянкуев Давай, давай. 
 05:05 Ян Камеру выключи, а то какой-то, блядь, мамич едет на машине. 
 05:10 Адам Тетянкуев Да я щас заеду, выключу. Мне осталось 5 минут ехать. Ах ты меня заебала, а! Я эту коробку щас, бля, мне хочется, знаешь, ее руками достать, вот как мы ее разобрали, эту дверь, и посмотреть, че там за хуйня пинается, блядь. 
 05:26 Mikhail Karpovich Да,. 
 05:29 Адам Тетянкуев И кто сидит в этой коробке, блядь, ответственным за эти пинки, нахуй, заебала меня. В рейнджовер-центр приехать, прям, блядь, в здание к нам заехать, сказать, как можно такую хуйню вообще придумать, блядь, вот как? Почему ебучий мерседес 90-го года нахуй не пинается, а машина 2014 года с умной коробкой пинается. Почему приехать и сказать, вы ебанутые. Миша, ты здесь? Мы тут план сезона репетируем. А ты как бы вышел. Хотелось бы, чтобы ты тоже с нами присутствовал. 
 06:00 Misha Rafoo Я скинул ссылку. 
 06:08 Ян Я скинул ссылку, и так, я сказал, что заходите. 
 06:14 Адам Тетянкуев Ты уже сейчас скинул? 
 06:17 Ян Ну да, да, ну, может, через 5 минут подрубится или типа такого. 
 06:21 Адам Тетянкуев Ну хорошо, ну давай я тогда поговорю. Да, успокойся. Наверное, я буду говорить, а ты, если что, принимайся, всё. Ну я тебе буду ссылку передавать по ходу каких-то вопросов, которые я, например, в моменте, ну или видишь, что я не вывожу, подхватывайся. 
 06:40 Ян А кто у нас технический специалист? 
 06:41 Адам Тетянкуев Кто дизайнер? 
 06:43 Адам Тетянкуев Ну, у нас просто Миша ответственный за дело разработки. 
 06:47 Адам Тетянкуев Ну все, Миша технический специалист. 
 06:51 Адам Тетянкуев Да, я как проект больше. Нет, Миша не технический. Технический Максим. Это можно потом встречу еще с Максимом организовать. 
 06:59 Ян Ну вы по CRM-кам их сможете проконсультировать? 
 07:03 Адам Тетянкуев Ну, это я бы сделал отдельный сезон для этого. Я бы всё сразу не делал, это перегруз. 
 07:10 Ян Ну хорошо, тогда сейчас предложим обсудить чисто по сайту, по этому всему, да, такому более насущному. А дальше уже по внутрянке. 
 07:20 Адам Тетянкуев Да, мы им слово дадим, что они скажут, условно, и уже от этого будем отталкиваться, понял? Потом как пойдёт. 
 07:26 Misha Rafoo Сейчас брифование, просто для чего, кому, как вы видите, что вы хотите, кто будет. 
 07:31 Ян Ну вот, объясните, объясните. 
 07:33 Misha Rafoo Ничего технического вообще не будем говорить. 
 07:36 Ян Чисто брифинг, да? 
 07:38 Адам Тетянкуев Да. 
 07:41 Ян Хорошо. Брифинг так брифинг. 
 07:53 Mikhail Karpovich Алло, местный. 
 07:59 Адам Тетянкуев Алло. 
 08:03 Mikhail Karpovich Салют. 
 08:04 Ян У меня тут, блядь, Ивана и Франция нестабильные с интернетом почему-то. Скажите, да, как он этот реквест в пати кинет, чтобы мы его инватили. 
 08:41 Адам Тетянкуев Да. 
 08:42 Misha Rafoo А ты скажи, ты нас как-то представлял или мы как кто сейчас? 
 08:46 Ян Да, команда просто. 
 08:48 Misha Rafoo Неизвестные люди? 
 08:49 Ян Команда, команда. 
 08:49 Misha Rafoo Рандомная команда, да? 
 08:51 Адам Тетянкуев Ну нет, не просто рандомная. 
 08:52 Ян Я сказал дизайнер и технический специалист. Ну типа свои, да? Ну конечно, конечно. Не просто какие-то люди со стороны. Это было бы странно, наверное. Агентство, у которого люди со стороны. Или это нормально? 
 09:08 Misha Rafoo Не, я имею ввиду, это типа, мы как твои друзья условно, мы разговариваем в тоне, типа представьтесь, покажите ваши кейсы, или... 
 09:17 Ян А, ну у нас более формальное будет общение. 
 09:20 Misha Rafoo То есть они могут спросить про кейсы,. 
 09:23 Ян Надо подготовить... А я им уже скидывал сайт, они с кейсами уже ознакомлены. Поэтому тут нормально все. 
 09:32 Адам Тетянкуев Алло. 
 09:35 Адам Тетянкуев Йоу. 
 09:38 Адам Тетянкуев Йоу, да у меня чё-то интернет вылетел. 
 09:41 Ян Ну так и поняли. 
 09:43 Адам Тетянкуев Нормально, думаю. Миша? Ян? Ау? Да не, я проверяю свой способ. Я щас уже скоро доеду, остановлюсь. Один представитель, да, компании? 
 10:11 Ян Ну это какой-то из представителей, да. Вот надо всё профессионально, понятно, доступно объяснить. Такой брифинг, как Миша сказал, провести и всё. 
 10:32 Адам Тетянкуев Я скажу, что я буду менеджером на этом проекте, условно. 
 10:37 Ян Ну просто, да, будешь выступать как этот, как проект. 
 11:07 Адам Тетянкуев Они сказали в 4.10 дома идут. 
 11:11 Misha Rafoo Угу. 
 11:27 Адам Тетянкуев Где открывается? Они географически где находятся? Сейчас в России? 
 11:41 Ян Сейчас на Мальдивах. 
 11:43 Адам Тетянкуев Проект российский, мы будем с российским подписываться? 
 11:47 Ян Да, да, да. 
 12:25 Адам Тетянкуев А слышно мне не так, будто я в мусорном ведре сижу? 
 12:30 Misha Rafoo Ну, не прям хорошо слышно, конечно, но... 
 12:36 Адам Тетянкуев Я сейчас встану, я уже почти доехал. А. 
 13:25 Адам Тетянкуев Он есть? 
 13:29 Misha Rafoo Ну так лучше слышно ну в общем. 
 13:32 Ян Супер. 
 14:23 Адам Тетянкуев У тебя Майкл Джексон играет очень громко. 
 14:27 Misha Rafoo Я специально поставил, он вас очень любит. 
 16:39 Адам Тетянкуев Миша, ты слышишь меня? 
 16:42 Адам Тетянкуев Да. 
 16:44 Адам Тетянкуев Мы сейчас едем за Бишо прям сейчас. То есть где-то через минут сорок-пятьдесят у тебя будем. Хога, давайте до тебя пойдем. 
 16:55 Адам Тетянкуев Давай. 
 16:56 Адам Тетянкуев Ага, давай. 
 17:08 Адам Тетянкуев Та-да-да. 
 21:44 Misha Rafoo Так, они запрашивают, слышите? Здравствуйте. 
 21:56 Адам Тетянкуев Как меня слышно? 
 22:02 Ян Михаил, здравствуйте. Это Адам и Михаил. Они сейчас вам проведут краткий брифинг относительно сайта. Мы подумали, что технические детали несколько рановато еще. Поэтому вот, пожалуйста. 
 22:24 Адам Тетянкуев Да, в целом очень приятно. Михаил, меня зовут Адам. Я буду проектом в текущем проекте. Вот у меня есть несколько вопросов. Хотел бы, чтобы вы рассказали вообще про свою идею, про свой сервис, как вы это все видите, как это все должно работать. 
 22:54 Mikhail Karpovich Еще тут со мной Влад. Это продакшн-компания у него. Это вот... Ну, я не знаю, вы смотрели про меня уже информацию или нет? Изучали? 
 23:08 Адам Тетянкуев Нет, нет. Нас никак пока не погружали. 
 23:12 Mikhail Karpovich Сейчас я скину вам Ютуб. У меня есть Ютуб, Рутуб, ВК на русском языке. Это обзоры отелей Мальдив. Значит... YouTube английский еще есть, обзоры отелей. Это для рынка англоязычного. Значит, сайт надо делать многоязычным, если, ну, скажем, под рынок, который летит сюда, на Мальдивы. Организовываем мы рыбалку и проживание в отелях Мальдив. Рыбалка на высоком уровне, профессиональная. Скажем, можно даже называть статтап. Мы продаем людям незабываемые эмоции и впечатления. То есть мы не продаем там рыбалку и отель, а мы делаем гораздо больше. Как бы цель, кому продать клиенты, это Естественно, богатые-это люди там, которые платят за такую рыбалку, это миллионеры или миллиардеры. Понятно, что миллиардеры сами где-то может и будут что-то видеть, но, как правило, там их исполнители могут находить. Миллионеры сами ищут, значит, клиентская база, ну, VIP, то есть вообще ориентир на вид клиентов, то есть совсем не бедных людей. Адам,. 
 25:11 Ян Добрый день. А можете, пожалуйста, какие-то вопросы задавать, чтобы было понятно, что рассказывать? 
 25:14 Адам Тетянкуев Да, добрый день, Владислав. Смотрите, ну вот в данный момент, наверное, интересует, есть ли, может быть, какие-то конкуренты у вас, аналоговые сервисы, которые уже функционируют, чтобы мы примерно могли ознакомиться с продуктом. 
 25:30 Ян Да, есть конкуренты, Михаил Прайд. Получается их не сильно много, но как пример мы берем такой же человек, который организовывает туры только на Сейшелах. 
 25:45 Mikhail Karpovich Да, это мой друг, я ему подсказал идею, которую он в принципе уже реализовал на Сейшелах. Я, проживая на Мальдивах, ну кроме меня никто здесь не проживает и не организовывает то, что я делаю, поэтому в плане конкурентов вопрос сложный, то есть здесь услуга развита. Но она здесь страдает качеством, то есть здесь зайти можно на рынок. Ну, я как бы на нем уже и нахожусь, 3,5 года я живу на Мальдивах, и уже тут, во-первых, я с Владом отснял коллекцию 24 отеля Мальдив, это включая там вакшери отели сегмент, ну, начиная с пятизвездочных хороших, 5+, тире вакшери. 
 26:35 Ян Смотрите, если брать конкурентов, то в целом конкуренты— это отели Maldives, потому что они также организовывают рыбалку и также оставляют проживание. Наша уникальность в том, что мы не просто рыбалку организовываем, не просто отели продаем, а мы продаем отель с рыбалкой. Такого, по сути, никто не делает. Ну и помимо отеля еще есть более бюджетный вариант,. 
 27:06 Mikhail Karpovich Группы, допустим, туристов могут приехать с целью тупо рыбалки, то есть их цель—. 
 27:11 Ян Ловить рыбу, а не отдыхать в отелях и развлечься рыбалкой. Конкуренты есть, но, как и говорил Михаил, они не сильно развиты, по сути. 
 27:22 Mikhail Karpovich Да, есть котера у местных хорошие, но у них и цена космическая, то есть они не конкурентны по цене. Они, конечно, могут с ценой прогибаться, но по сервису не конкурентны. Те, кто неплохо ловит, у них котера будут хуже. Тут у меня уже есть хорошие связи социальные, мой человеческий огромный капитал это 17 лет опыта в рыбалке, клиентская база большая достаточно, есть То есть сейчас, ну, как бы, то, что вот этот проект делает, цель проекта в будущем, конечно, какой-то свой построить отель с уклоном на рыбалку, лучший отель, ну, и заходить в отели, ставить на контракты котера и предлагать. Но на сегодняшний день что есть? Есть договоренности с шестью отелями, Уже все работает, я пока работаю с местным B2B партнером, от которого потом буду уходить с появлением там флота. 
 28:40 Mikhail Karpovich Оставить компанию на Мальдивах, заявить ее, что это самая крутая рыбалка, с прекрасным выбором проживания, размещения туристов, им не навязывать, никто там бронировать там семь ночей, шесть дней рыбалки, то есть как все, например, гидуют, если сравнивать с конкурентами, которые возят там туристов, то они как бы и не конкуренты, потому что они уже сами ко мне приезжают, те, кто гидует и пытаются как-то договориться и завести своих клиентов, либо просто дают клиентов за комиссию. То есть речь идет об уникальном продукте, он уникальный именно качеством услуги, качеством услуги, экспертности и развить продукт тоже будет не быстро, потому что наращивать команды профессионалов это очень такая достаточно серьезная работа. Нагнать сюда котиров, ну, да, добавится пластика в море тут. Тут его и так хватает. Есть красивый плавник. 
 29:59 Адам Тетянкуев Алло, слышишь меня? 
 30:00 Mikhail Karpovich В отелях, в отеле, на самом деле, большая поль в этой услуге. Услуга востребована, потому что люди приезжают, там мужики, им нечего делать. Мне пишет очень много женщин. Женский пол пишет прям, вот, организуйте рыбалку для моего мужчины. Ну, там и они бывают, едут тоже с ним. 
 30:20 Ян Даже вот в отеле, вот мы сейчас отдыхали, там чувак подходит, просто спрашивает, а это вы рыбалку организовываете? Можешь там цены скинуть? Показать, что вы там делаете? И просто им пдф-ку показывать как-то не очень, намного круче, когда есть сайт, который полностью описывает преимущества и то, что мы предлагаем. То есть какие котера, какие виды рыбалки имеются. Также выставить какие-то видеоролики, которые также на сайте можно там показать. То есть по сути задача сделать так, чтобы человек, который зашел на сайт, он там же и остался и выбрал именно. 
 30:52 Mikhail Karpovich Да, и чтобы он захотел ее купить, чтобы он купил, он туда пришел, окунулся, уже представил, визуализировал, что он получит, какие эмоции. Потому что когда ко мне обращаются клиенты по рекомендации, либо которые уже из опыта, я знаю, люди смотрят, бывает даже год смотрят. А кто такой? Год смотрит, через год человек просто звонит и говорит, сколько стоит, когда свободно. Ну он готов, все. И ему только цену называешь, там не важно, сколько это стоит. Ну, цена высокая, цена рыбалки 3-500 долларов, бывает это оплачивает один человек, там приезжает, бывает там два человека, за неделю там 30 тысяч долларов отдают, там 4 дня рыбалки, отель, там перелет. Есть чеки гораздо больше. То есть средний чек это, наверное, от 15 тысяч начинается долларов. Это тогда будет один термин проживания в отеле. А если два дня рыбалки, то уже все уходит туда вверх. 
 32:02 Адам Тетянкуев Так, ну смотрите. 
 32:03 Адам Тетянкуев Сейчас расскажу. 
 32:04 Mikhail Karpovich Важно, чтобы сайт находился по поиску молодыми парами, там даже пусть подростки это находят, очень важно привлечь эту аудиторию, а не будут родители тянуть и говорить, я хочу. Сайт должен показать кому? Парам, значит, семьям с детьми, увлеченным рыболовом, тот, кто хочет новичок, профессионал, чтобы нашел. И самое важное, корпоративный рынок, очень важно, то есть у нас организация, вот мы делаем, например, там проживание на выбор в отелях для, я уже назвал кого, да, и еще надо сделать очень такую серьезную страницу, чтобы люди, которые хотят там ретрит, они увидели, что есть такая возможность приехать там и укрепить отношения, как внутри компании, например, там отправить своего топ-менеджера на рыбалку с проживанием в отеле, то есть сделать ему, подарить ему отпуск, потом он будет год работать на компанию, вспоминая то, что с ним было, либо привезти, вот как сейчас приехали ребята с Москвы, они привезли своих партнеров лучших. 
 33:23 Mikhail Karpovich Естественно, они обсуждают какие-то там деловые вопросы, отдыхают вместе, проводят время, укрепляют отношения. Возвращаете, конечно же, такой партнер, например, какой-то покупатель, где-то и закроет глаза, может, где-то на более высокую цену, только потому, что у них укрепились отношения, они подружились. Ну, я думаю, это объяснять не надо, правильно? 
 33:49 Адам Тетянкуев Да, да, это понятно. 
 33:52 Mikhail Karpovich То есть вот, например, стань еще автором твоего тура. То есть если человек не нашел, что он... Стань автором, то есть скажи, что ты хочешь, но для себя сделай. 
 34:05 Адам Тетянкуев Хорошо. 
 34:09 Mikhail Karpovich Там надо красиво. В будущем мы можем связать, здесь DMC компания и по Мальдивам работают через SAMA-CRM. SAMA, лицензия нам не нужна, я уже это изучил. 
 34:30 Ян Не путайте с AMA, а именно с SAMA. 
 34:33 Mikhail Karpovich Да, SAMA, если скину с вам сайт. 
 34:37 Адам Тетянкуев Да, давайте, лишним не будет. 
 34:39 Mikhail Karpovich Ну, сама точка.ru, то есть это вот партнер B2B, DMC компания, через которую я продаю отели. То есть это важно очень посмотреть их. Их лицензия нам не нужна, она стоит там порядка 10 тысяч долларов. Через моего партнера можно выгружать в нашу CRM, можно сделать выгрузку на сайт. Нет, если хотим свой сайт, придется лицензию купить. Если не надо продавать, как на Booking продают, чтобы люди могли выбирать отель, тогда нам это не надо. 
 35:11 Ян То есть эта штука помогает человеку зайти на сайт, выбрать даты, выбрать отель и понять стоимость. 
 35:20 Misha Rafoo А мы хотим это делать? 
 35:28 Mikhail Karpovich Пока, я думаю, не хотим. Скорее не хотим, чем хотим. Но если мы сделаем... Смотрите, вы посмотрите сами. Сейчас скину вам... Пример компании, ну у них там карта компании есть, там их проекты, там вот клиенты, если нажать там у них, да, то там по всему миру клиенты, включая Мальдивы, это не одна компания, то есть это, видите у них там само тур, само тур агент, там само инкамент, тур гид, сейчас скину Мальдив, сейчас секунду, Девочки там купили лицензию и на сайте у себя выложили, там можно бронировать отели. Мы можем сделать очень хитрый такой маркетинговый ход, смотрите, агент не имеет права наценивать меньше 10%. Если засветить там наценку 5 просто в наглую, да, то будет конфликт и могут, ну, надавить там конкуренты, естественно, агенты на DMC-компанию, чтобы она расторгла с нами контракт, ну, а узнать там, от кого мы продаем, пару запросов сделать и все. 
 36:38 Mikhail Karpovich Но не суть, мы можем продумать, сделать на сайте выбор отеля с рыбалкой, вот тогда это будет прикольно, то есть человек сам себе берет, ну стань автором своего тура, свяжись с нами, мы поможем, либо вот бери там, тыкаешь в отель, с кем у нас контракты есть с отелями, там мы те отели разместим. И там человек выбирает себе, например, катер, но все равно дорабатывать придется, либо это на своем сайте делать. Чтобы он выбрал катер, размер катера, сколько человек добавил, нужны снасти в аренду или не нужны, какой способ рыбалки, то есть у нас тоже на сайте должны быть описаны способы рыбалки, которые мы предоставляем. Будут статьи на сайте обязательно. Потому что, ну я разделил уже рыбалку, которую мы будем предлагать, это там fly fishing, это как игра в гольф на берегу, ну на земле также, только это такая дорогая игра морская в гольф. 
 37:42 Mikhail Karpovich Биггейм – это там троллинг, глубоководная рыбалка и спортфишинг – это рыбалка в заброс и в отвес. Вот, в общем-то, три категории, то, что должны быть четко расписаны на сайте. И люди должны понимать, что вот он новичок, он все его там научит, покажет, расскажет и так далее. Потом всякие обучающие там видео будут, я уже тоже Ричарду говорил, что обязательно сделаем, например, Человек с удовольствием просмотрит видео, например, правила безопасности на борту. Все это вписывают в бумажку, никто этого не читает. Согласны? 
 38:23 Адам Тетянкуев Да, я согласен. 
 38:26 Mikhail Karpovich Ну я сам в отелях там, когда заезжаю, они дают какую-то херню там, где косвенно, ну уже я и так знаю, подписать, что чтобы со мной не случилось там, я в этом виноват сам. То есть если я там упал с пирса, парился об кораллы, укусила меня акула, это все моя проблема. Так вот, тут вежливо можно сделать красиво, там, туристам видеоролик, какие правила поведения на борту у нас, включая, например, сильное алкогольное опьянение, неадекватное поведение, капитан там вправе остановить тур, прекратить, короче, дисквалифицировать клиента на берег. 
 39:06 Mikhail Karpovich Потом, как ловить тоже обучающее видео основы там рыбалки чтобы человек посмотрел чтобы ему не надо было за дорого он приехал и учишь уже его здесь он хотя бы ролик посмотрел то есть это даст клиентам больше доверия, оно в разы повысит доверие, такие вот ролики, то есть человек может подготовиться, у него не страхов там укачивать, не укачивать, там список вопросов основных на сайте должен быть, вопрос-ответ, вопрос-ответ,. 
 39:46 Адам Тетянкуев Так, окей, хорошо, я понял. А личный кабинет будет у пользователя? Вот, например, человек приехал, порыбачил по какому-то тарифу, и вот у него где-то в личном кабинете остается история, как все прошло и так далее. 
 39:57 Mikhail Karpovich Я думаю, что нет. Нам ЦРМ нужна, чтобы туда забить клиентскую базу, чтобы не пропадали лиды, чтобы все приходило. На сегодняшний день есть единый российский номер, который уже решили, это мой номер останется. Но если там будут какие-то по старой памяти кто-то писать, их потом переадресуем, потому что номер красивый. На Мальдивах тоже номер купили. На компанию, то есть еще один номер будет единый и с этого, с этих номеров, то есть, ну не знаю, в Bittrex ребята предлагали, там есть у них визап какая-то программа. По Bittrex сейчас я вам скину, что за компания белорусская. 
 40:40 Адам Тетянкуев Сейчас. А основные клиенты изначально у вас будут из России, правильно? То есть вы будете на русскую аудиторию запускать первоначальный контекст, SEO и так далее? 
 41:02 Mikhail Karpovich Нет-нет, нам надо сразу английскую аудиторию обязательно. Ага, окей. Многоязычность сайта тоже нужна, то есть было бы хорошо, чтобы очень популярная рыбалка в Италии, морская во Франции, Испания, естественно, Норвегия, Германия, Голландия, Великобритания, очень большой рынок, который сюда летает. Потом Саудовская Аравия, Эмираты, очень важная локация для нас. Потом американский рынок, Америка, Канада, Австралия. Очень много индусов сюда летает, и, конечно, китайский рынок, он здесь фактически на первом месте из туризма. Там Россия на втором, Великобритания, по-моему, на третьем. Ну, Китай с Россией разделяет примерно потоки, но потом Япония тоже сюда летает, и они по рыбалке просто это... Ну, японский рынок это очень круто. 
 42:02 Адам Тетянкуев В Китае я не знаю, как можно туда дойти. 
 42:09 Mikhail Karpovich Это отдельная страна. 
 42:13 Ян Михаил, я прошу прощения, а вот насколько мне известно, насколько Ричард говорил, внутри сайта потребуется интегрировать платежный шлюз для возможности оплаты рублями. Это еще в силе? 
 42:27 Адам Тетянкуев Да, я тоже про оплату хотел спросить. 
 42:31 Mikhail Karpovich Вот про варианты оплаты, смотрите, компания в Дубае, на Мальдивах, да, то есть Как сейчас я работаю? Я работаю через партнера, Ричард уже знает там все. То есть у нас если кто-то хочет крипту платить, Значит, они платят там, ну, допустим, я через Ричарда, ну, если вопрос этот решить не проблема, да? Он там бухгалтеру отвозит, его человек там в Дубай наличку отдал, и все, и забыли. Например, всех, кто хочет рублями платить, отель, даже рыбалку, вот сегодня там вчера человек оплатил там, отель стоит 8500, он оплатил 22 тысячи на российскую компанию партнера. Дальше там за отель ушло на Мальдивы, а разницу, часть там наличку отдали комиссию человеку в Питере, остальное в Москве там курьер заберет. Я не знаю, должна ли быть платежная система, это надо нам посоветоваться. 
 43:35 Адам Тетянкуев Ну вот да. То есть клиент, допустим, выбрал какой-то подходящий тур, он будет с менеджером связываться и там уже будет определяться оплата. Но можно и как бы онлайн какие-то сервисы интегрировать, которые будут сами эту оплату принимать. 
 43:49 Mikhail Karpovich Конечно, если мы сможем максимально снизить там человеческий фактор, то было бы классно. Опять же, там лодки бронируются далеко вперед. То есть, например, если отель человек бронирует там бывает и планируют поездку там за месяц или за неделю, там бывают такие, да? То, например, лодки уже проданы там в ноябре этого года, весь почти продан, там три катера. Март следующего года продан. И это, кстати, тоже важная информация, которую люди должны в первую очередь понимать, что 6 отелей, 6 отелей и даже если будет 6 катеров, то это, ну, 6 отелей это примерно 600 вилл, да? А шесть катеров – это ничего. Один человек на виллу приехал, взял катер и больше нет катера. Катера бронируются заранее по предоплате. Все будет предоплатой. Не знаю, насчет платежного шлюза надо еще это обсудить. У вас, не знаю, что бы вы рекомендовали? Это же добавить можно или нет? 
 45:06 Адам Тетянкуев Да, я думаю, что можно под разные рынки адаптировать разные способы оплаты. Для России, для Юго-Восточной Азии какую-то свою оплату добавить, для Европы свою. То есть в этом как такого проблемы не будет. Учитывая количество регионов, мы все равно будем писать, как выделить рубль. На разное количество страниц под разные регионы и так далее, чтобы оно и продвигалось грамотно и все прочее. 
 45:40 Mikhail Karpovich Я думаю. 
 45:46 Адам Тетянкуев Это можно сделать через онлайн сервис, то есть проблемы с этим я думаю не будут. 
 45:53 Mikhail Karpovich Там российский рубль зачисляться куда будет, если это налоговая, если это Россия, то там по-другому уже сайт должен быть, там они сейчас подделали, там русские слова должны быть везде, потом на сайте, например, сейчас в России сделали, если на сайте заполняешь, даже если ты Компания на Мальдивах и ты собираешь данные с клиента, ну там фамилия, имя, телефон, e-mail, да, вот это если вводить, сейчас отслеживают и штрафы огромные выписывают. То есть уже были истории, мне рассказывали, что там компания китайская, Россия выставила на Китай штраф, ну там десятки тысяч долларов. За сбор информации. Должно быть все официально зарегистрировано. Если русский сайт на рынок России, это тоже такая тонкая штука. С оплатой, честно, я не знаю. Значит, должна быть компания в России, правильно? 
 46:59 Misha Rafoo Да, должна быть. Если все официально, конечно, должна быть. И налоги должны платиться. Нужно просто понимать. Мы как раз пытаемся выяснить эту информацию. Это будет условно онлайн все или будет переход к менеджеру. Вы вот говорите 6 вилл есть и есть рыбалка условно. У нас рыбалка на первом месте, то есть мы упор делаем на рыбалку, а потом выберите отель. 
 47:22 Mikhail Karpovich Отели продают жук и жаба. Я уже пытался тут даже через свои обзоры продавать. Потеря времени огромная, даже вот если мне взять там менеджеров на работу, то им тоже будут выносить мозги, то есть нормальные более-менее компании туристические, все уже перешли на вкладную консультацию. Ну люди в рынке туризма, рынок туризма он такой, немножко извращенный. Просто Олег Валерьевич спрашивает, а пусть вам лучше выбрать дыру или мобиль, где лучше выйдет? 
 48:02 Ян В комментариях. 
 48:05 Misha Rafoo То есть условно вот мы выбираем из рыбалки наши опции, потом мы показываем из шесть этих отелей, у нас цена сразу там примерно есть от вас, и переход на менеджера, то есть и оплата уже там. Либо мы делаем под разные сегменты, разные местоположения, тогда нужно регистрировать там официально все. Разные варианты есть. Можно это подумать, можно не сейчас решить. 
 48:33 Mikhail Karpovich Лиды и перевод на менеджер, потому что все равно это такие достаточно авторские программы и все равно работа с клиентом. Онлайн. Никто не будет, ну это большие деньги, не будут люди там сидеть онлайн заполнять какие-то там оплаты, платежи. Здесь индивидуальный подход к каждому. 
 48:59 Адам Тетянкуев Окей. Ну то есть основная фича сервиса как раз таки будет заключаться в том, что на сайте предусмотрено вот прям максимальное количество фильтраций по то, как хочет отдохнуть человек, условно, на этой рыбалке, где там, на каком катере, сколько человек и так далее, верно? То есть это по сути очень такой проработанный лид, скажем так. 
 49:25 Адам Тетянкуев Такой. 
 49:36 Ян Вопрос, а у вас в команде маркетолог есть, которые с точки зрения маркетинга сайты покупают? 
 49:44 Misha Rafoo Да, у нас есть специалисты. Мы также в работе будем его подключать, и SEO специалисты, и маркетолога. Поэтому мы сейчас выложиваем максимальную информацию, чтобы понимать в целом контекст общий. Вот бюджет, люкс, поэтому да, скорее всего это человек, который хочет прямое общение, а не то, что он будет что-то нажимать на сайте. Поэтому вот мы максимально от вас эту информацию берем. 
 50:07 Mikhail Karpovich Адрес сайта будет на ютуб канале указан, в инстаграме будет указан. Сайт это, ну как бы, что такое сайт? Ну визитка, да? Ну и находить-то его тоже будут? Это визитка. Цель сайта продажи. Человек, попав на этот сайт, смотрит обзор отеля, про рыбалку рассказывает, а есть у них сайт, ну дай-ка я зайду, гляну сайт. И он туда зашел, закрыл все возражения и пришел уже покупать. Вот такой должен быть сайт. 
 50:54 Адам Тетянкуев Но там будет что-то, ну, как условно на букинге, то есть человек зашел, выбрал даты, выбрал там… Посмотрел, когда что забронировано, когда что свободно из вот этих шести отелей, из шести котиров. То есть такой функционал тоже правильно будет. То есть это не просто визитка с контактами там условной формы какой-то легкой, а это также полноценный сервис, который клиента будет именно вести, чтобы он по ходу взаимодействия с сайтом понимал, что это, как это и сколько это стоит. 
 51:29 Mikhail Karpovich Стоимость если подключать то надо я говорю что тогда этот сам этот подключать, по-другому никак, потому что стоимость зависит от дат, количества человек, категории виллы, а в каждом отеле там минимум 5-6, а то и 10 категорий вилл, возраста детей, типа питания, то есть ну на booking зайдите или там на любой этот островок.ru, ну на любой там продающий этот, там очень много вопросов, то есть Будет ли он этим заниматься? Я говорю, что нет, я думаю, что надо все сделать так, чтобы человек написал и сказал, я хочу, ему предложат отель, если он еще не знает какой-то, ему предложат посмотреть обзоры этих отелей, но на сайте там опять же это должно быть все. Это все равно какая-то работа с клиентом, но это у меня уже опыт есть, то есть если продавать отели, там я хочу, там могут писать по 50 человек в день. 
 52:35 Mikhail Karpovich Из них там будет потратить время и менеджеры, и наши там из 50 человек 45 точно потратит время. И сольются потом, узнают информацию, возьмут цену, пойдут к своему агенту, скажут, а вот видишь, тут Карпович дал цену ниже, давай-ка ты мне ниже, я-то с тобой 10 лет уже тут. Взял за горло агента, тот ему дал ниже, он успокоился и купил. И таких истории миллион. То есть никакой эксклюзивности. Здесь мы говорим про действительно то, что эксклюзивно. То, ради чего к нам стоит обращаться. Нравится рыбалка или хотите попробовать, обращайтесь к нам, мы вам в пакете организуем. Очень много людей с отелей пишет, смотря обзоры эти. О, мы тут в такой отель приехали. Эй, чувак, ты классный, давай там приезжай, нам организуй рыбалку. Не понимая даже, что расстояние там тысячу километров. Я говорю, да не вопрос, организуем. 
 53:34 Mikhail Karpovich Сейчас топливо будет стоить там 10 тысяч долларов, а день рыбалки 3 500. 
 53:43 Адам Тетянкуев Угу, хорошо, это понятно. 
 53:47 Mikhail Karpovich Ну, то есть информативность на сайте, где мы что продаем, и чтобы человек захотел купить. Вот такая тема, я не знаю, у вас в этом, если опыт есть, нет, то есть мы ж тут, если вы можете сделать тот же управленческий учет, это одно, можно его закрыть, а сайтом пусть там другие занимаются. 
 54:16 Адам Тетянкуев Давайте я вам просто расскажу, чем мы занимаемся, чтобы вам тоже было понятно. Мы разрабатываем полностью проекты под ключ, то есть мы начинаем введение проекта с дизайна, с логики, с того, как пользователь вот с интерфейсом будет взаимодействовать, как раз-таки ориентируемся на то, чтобы сайт продавал. Параллельно у нас очень хороший бэк, то есть мы можем вот все вот эти сервисы, всю внутрянку писать и как бы на разных языках, в зависимости от того, под какие потребности и нужды вам это нужно. Чаще всего мы проекты делаем на Laravel. Это самописная у нас система. А если есть, допустим, потребность создать что-то на какой-то CMS, например, к которой вы хотите привязаться, там Bittrex, на Bittrex тоже совсем проблем нет. Ну смотрите, если в будущем вы планируете масштабироваться с вашего сайта, например, в мобильное приложение, то WordPress, он нас как бы свяжет, потому что эта CMS, по сути, максимально простая. 
 55:31 Адам Тетянкуев Если мы делаем какой-то уже сложный сервис, который в будущем будет развиваться, масштабироваться, и расширяться, то лучше использовать какую-нибудь самописную систему. Это, да, сложнее, дороже, но это при этом в будущем закроет какие-то проблемы, связанные вот с дальнейшей разработкой. То есть сларовый, или написанный сайт, может спокойно переходить в мобильное приложение уже с меньшим количеством затрат. Там уже с нуля не нужно будет функционал придумывать, потому что он будет прописан вот как раз-таки внутри уже десктоп-версии сервиса. 
 56:01 Mikhail Karpovich Также у нас есть... У нас есть сомнения, например. Может быть, к примеру, гораздо выгоднее сделать отдельно мобильное приложение и отдельно на WordPress сайт. Это будет дешевле или нет. 
 56:17 Адам Тетянкуев Ну, здесь, смотрите, если это такой сервис, где все должно быть связано, то логичнее будет связываться это мобильное приложение, потому что, ну, как бы, чтобы оно не было в отрыве друг от друга. Именно по функционалу, тем более, если мы делаем back наларовали условно сейчас, то в дальнейшем все данные, что мы будем хранить, они будут в одном пространстве храниться, что для мобильного приложения, что для десктопа. То есть это удобнее и, скорее всего, выгоднее будет, если в будущее смотреть. А сайт на ВП со временем упрется во что-то, количество заявок, то есть проблемы могут быть. Ну, я думаю, для этого сервиса конкретно. Я бы посоветовал что-то самописное. Что касается продвижения, мы также продвижением занимаемся, то есть у нас есть SEO-специалисты, которые на этапе создания сайта будут помогать и консультировать нас как раз-таки под разные регионы, под разные языки. 
 57:22 Адам Тетянкуев Ну и параллельно, в случае необходимости, они сразу скажут по тому, на какие страны, какие ключи условные, насколько вообще актуально все продвижение под определенный регион, а насколько актуальнее сделать, допустим, контекстную рекламу, чтобы просто условно попадаться первыми в поиске. 
 57:44 Mikhail Karpovich Есть у одних россиян по рыбалке на Мальдивах, Куда не залезешь, она везде вылазит. А эти люди мне писали, типа, организуй рыбалку на Мальдивах. То есть, это какие-то странные челы там. Либо к которым там заходят там с запросом про Мальдивы, они начинают, может быть, рассказывать, что здесь нет рыбалки и переводят их туда, куда они хотят, таким образом. Но есть, вот контекстная, конечно, будет нужна, потому что есть у одних, она уже просто годами от рекламы, и я ее постоянно вижу. 
 58:24 Адам Тетянкуев Алло. 
 58:27 Адам Тетянкуев Да, ну то есть здесь в зависимости от того какой регион, потому что где-то SEO может зайти условно, а где-то нет. И нужно здесь смотреть, то есть по факту. Где-то контекст лучше будет продавать. И в дальнейшем я просто предлагаю, как сделать, на созвоны подключать наших специалистов, чтобы они в основном детально консультировали и по контекстной рекламе, и по SEO-продвижению. Также в дальнейшем технического специалиста подключим, если будут какие-то вопросы. То сейчас мы просто такой базовый брифинг проводим, чтобы сами логику продукта понять, поверхностно, то есть все изучаем. 
 59:10 Mikhail Karpovich Ну, какие еще вопросы есть? 
 59:15 Misha Rafoo В принципе, понятно, да. У вас два, представляю, многих клиентов, разные типажи. Мы сейчас подумаем, как лучше всего, и с предложением уже выйдем к вам. В целом, Достаточно вопросов задать. 
 59:34 Mikhail Karpovich Ну вот Бумбастик, зайдите в сайт, посмотрите, у них английский, французский, испанский, арабский и русский уже. Контакты, один номер телефона у них Сейшельский. Здесь тоже надо, ну тут один, ну тут в принципе от разных языков можно разные номера оставлять. Ну два номера оставить, один мальдивский, один российский, как вариант. Мне, допустим, сейчас вот французы на российский номер пишут. Ну и когда мы обзоры публиковали, мне на российский номер писали отовсюду, и Австралия, там все страны. Как бы никого не смущал этот номер. 
 01:00:23 Misha Rafoo Вот я вижу Бомбастик, у них просто как сайт-визитка, где просто описывается, что будет условно. Тур, классик, комфорт. И расписывается, что будет. Вот мы примерно по такому формату. На рыбалку, условно, и расписываю. 
 01:00:38 Mikhail Karpovich Цель продать. Да, там гайки есть у них, там блог есть, отчеты, вот размещение. Но могу сказать еще, вот есть сайт, который FlyFish and Seychelles, это очень крутая компания. 
 01:00:56 Misha Rafoo Сейчас, FlyFish and Seychelles. 
 01:01:04 Mikhail Karpovich В будущем, смотрите, еще все равно появятся какие-то, ну, если, ну, довольно мощные игроки, там, агенты в каких-то странах, их можно будет привлекать. Так, сейчас раскидываю сайт. Это один у них зайдите там в пакеты да и там в принципе вот мне как рыбаку все просто и понятно там цена от естественно стоит то есть цены конечно на сайте тоже должны быть пример рассчитать там у них если переходишь на первом, который Blue Safari скинул, FlyFishing Packages заходится и там пошло, например, Alphonse Group, это группа островов, ну здесь у нас может быть там отель Pullman, отель там Ayada, с которым мы работаем сверху по отелям кликаешь и сразу там, например, Beach Bungalow, 7 ночей там, 6 дней рыбалки, цена там вот, цена вот, все на одного. Ну, по крайней мере, по нахлысту надо будет похоже что-то делать. Человек, например, выбирает себе тип рыбалки, какой он хочет. 
 01:02:20 Mikhail Karpovich Это должно быть очень легко на сайте доступно, чтобы он там не случайно наткнулся, что там есть три вида рыбалки. Ну, рыбак он быстро разберется. Либо тот, кому интересно. Ну, например, по FlyFishing это будут люди уже больше с опытом ездить. Чем хороши Мальдивы, смотрите. От Сейшел, например. Здесь атоллы все закрыты от океана, они ограждены, да? И какая бы ни была погода, всегда есть место, где штиль. Одна из лучших логистик в мире. Один из самых дорогих курортов в мире с огромным выбором отелей. Где мы сейчас располагаемся, это Хуатхуатол, это 2900 квадратных километров атолл, самый большой не на Мальдивах, а в мире, самая большая группа островов. Ну, атолл это группа островов, которая в океане ограждена рифовой зоной. То есть, это круглое, представляете, 2900 километров, и он в книгу рекордов Гиннеса внесен. То есть, это такие хорошие и маркетинговые бонусы для продаж. 
 01:03:30 Mikhail Karpovich И, соответственно, здесь в чем круче, чем Сейшелы, то что едет пара, муж, жена, дети, семья, и муж там берет себе, если он чисто один рыбак, он себе берет там пару дней рыбалки, он соглашается провести время с семьей, там на Сейшелы, одному там на 7 ночей без никого, жить в каком-то там, ну в хорошем, хорошо Бунгало. Здесь ему все то же самое организуют. То есть Мальдивы в этом плане очень выигрышная локация, вне конкуренции, я бы сказал. И просто эту локацию надо больше показывать, рассказывать. Еще скажу, большинство клиентов, это 90% плюс, не знают, что на Мальдивах есть рыбалка. И вот эти 90% плюс, они именно знают, что здесь рыбалки нет. Потому что все отели на сегодняшний день давно обосрались перед клиентами со своими там катерами, командами, яхтами там, снастями, со всем. Они обосрались, обсирались и продолжали. 
 01:04:34 Mikhail Karpovich Меня уже знают, я вот три с половиной года здесь живу, с определенной целью. И уже меня с моим сыном знают генеральные многих отелей. Ну понятно, мы уже, я побывал тут более чем в сорока отелей. Отелях. Мне со мной списывался там Chevrolet Blanc, это отель, у которого там собственный остров там есть, точнее остров для олигархов, он там 50 тысяч долларов в сутки, можно пожить с одному на острове. Там Vella, там Ritz Carlton тоже мы сняли. Ну и многие другие отели. Генеральный директорам многих отелей знают. И уже как бы такая Молва пошла, и сейчас просто вот привезти сюда флот, естественно, этот флот можно расставлять по отелям, естественно, ну с хорошими командами, и тогда это все будет здесь хорошо идти. 
 01:05:25 Mikhail Karpovich И цель, конечно, сделать мировой бренд, мировой бренд, и заявить о том, что да, на Мальдивах есть рыбалка, причем классная услуга, классная команда, там ребята и разные виды рыбалки. 
 01:05:42 Misha Rafoo А можно вот этот сайт с flyfishing вот в чат сюда накинуть, посмотрим. 
 01:05:52 Mikhail Karpovich Сайт я скинул, WhatsApp я уже скинул. 
 01:05:57 Misha Rafoo А я, значит, тебе скинул. Хорошо, тогда мы его посмотрим. 
 01:06:01 Mikhail Karpovich Да, я переправлю. Там сайт по себе простой и Alphonse Islands. Company, FlyFish, ну BlueSafari, зайдете, это предыдущая ссылка, и по ней там есть packages, пакеты. 
 01:06:26 Адам Тетянкуев Да, я понял. 
 01:06:32 Misha Rafoo Окей. 
 01:06:34 Адам Тетянкуев В принципе, понятно. 
 01:06:39 Misha Rafoo Значит, подумаем, как организовать под разных типов клиентов, потому что вы услышали, что их, может быть, из SEO-рекламы, может, личная, может, с отелей вот вам пишут. Надо подумать, как сделать это, в общем, для всех. И с оплатой, я так понимаю, через менеджера просто напрямую лучше, чем отвязывание чего-то. 
 01:07:01 Mikhail Karpovich Да, потому что надо показать. Но я не знаю, насколько официально мы можем заявлять, что там принимаем крипту. Вообще, как это может на компанию повлиять. 
 01:07:13 Ян Лучше, чтобы менеджер рассказывал. 
 01:07:16 Mikhail Karpovich Все равно, чем компания больше, тем могут звонить и проверять. Мальдивская налоговая. Как вы деньги принимаете? Криптоплатежи, я думаю, не разрешены официально. То есть надо писать, что мы принимаем оплаты в валюте, в долларах. А в Дубае можно принимать? По-моему, в Дубае можно, да? 
 01:07:48 Misha Rafoo Да, можно там. Есть страны, например Европа, серая зона, Дубай легально, надо посмотреть на Мальдивы. 
 01:07:56 Mikhail Karpovich Компания, что у нас в Дубае основная, она уже открыта и будет основная компания. На Мальдивах будет компания. И тоже есть уже. 
 01:08:11 Misha Rafoo Да, тут надо по юридическим моментам, там, если подписываться в слове Dubai, то должен. 
 01:08:16 Адам Тетянкуев Быть контракт с Мальдивами, то есть это. 
 01:08:17 Misha Rafoo Уже мы в процессе, когда насчет оплаты. 
 01:08:20 Адам Тетянкуев Поймем, как это происходит, окей. 
 01:08:26 Misha Rafoo В принципе, все ясно. По тому, как дальше поступим, мы тогда обработаем всю информацию, перейдем к предложениям, если есть еще какие-то Есть у вас рыбалка? Я думаю, нет. Начинающие только. 
 01:08:47 Mikhail Karpovich Я почему спросил, потому что это те, кто любят рыбалку, и если совпало, то легче понимать и общаться, потому что тем более морская рыбалка, тем более океаническая, это очень такая узконаправленная экспертность. Недавно одной девочке я заплатил 800 долларов, до этого еще пару тысяч заплатил, и просто мы закрыли этот сайт нафиг. И все. 
 01:09:32 Misha Rafoo Нет, мы сейчас комплексно подходим, то есть подход, конечно, углубляемся в тему, разговариваем и так далее. У нас серьезный подход, такого не будет. Поэтому и спрашиваем про тип клиентов. 
 01:09:45 Mikhail Karpovich Тип, да, но есть вот там мальдивские конкуренты, их же там по поиску находят как-то, то есть у них тоже есть клиенты. Значит, надо тоже изучить, посмотреть. 
 01:10:01 Misha Rafoo Да, есть фишинг, букинг, вот поэтому и говорим, можно забирать всех клиентов. 
 01:10:07 Ян В целом, вы будете делать этот анализ конкурентов? 
 01:10:12 Misha Rafoo Да, обязательно. Без этого мы не сможем, в принципе, создать продукты, так как входит в первый этап UX анализ, анализ конкурентов, вообще все. 
 01:10:22 Адам Тетянкуев Мы будем, конечно, делать. 
 01:10:27 Mikhail Karpovich Pishing Maldives обязательно изучить поиск именно на английском языке, потому что российский рынок, ну давайте так, русскоговорящий рынок, он где-то как минимум в 10 раз меньше, чем остальной. И поэтому цель, понятно, это рынок большой, но цель заявить себя, мы же говорим про мировой бренд. То же самое, что сейчас в 25 странах торговая марка регистрируется в основных. 
 01:11:02 Адам Тетянкуев Ну да. 
 01:11:07 Misha Rafoo Фишер Мальдивс это по сути тоже, да? 
 01:11:15 Mikhail Karpovich А по нему вы найдете потом fly fish in Maldives, например, там big game fish in Maldives. Это, ну, чтобы я искал, например, если я хочу на рыбалку на Мальдивах. Потом можно без Мальдив, либо погуглить, ну, основные страны там это Сейшелы, Аман популярный сейчас делают. Знаю, но есть еще популярные направления. Ну, скажем, я говорю, по размещению логистики Мальдзивы вне конкуренции. Это большой плюс. По выбору размещения, по цене, по всему. 
 01:11:54 Адам Тетянкуев Да, понимаю. 
 01:11:59 Misha Rafoo Но вот это нужно нам показать для клиентов условно. Например, вот по этому критерию будет выбирать, когда человек выбирает, куда он поедет рыбачить, вот он будет это понимать, а другой из отеля напишет, а другой еще откуда. 
 01:12:16 Mikhail Karpovich Вот вместо этого корыта мы там должны быть, я сейчас скриншот сниму. То есть, если гуглишь Big Game Fishing, там, конечно, какая-то пародия на рыбалку, если на Мальдивах. Это говорит о том, что, конечно, после такого поиска человек подумает, да понятно, что тут рыбалки нет, если как это предлагают. Ну ладно, Fishing Maldives. Fishing Maldives по картинкам, если посмотреть. Видите, тут есть на втором месте нахлыст, фишн лодж, но лодж нам, смотрите, видите, местные уже на нахлыст занимаются, к нему ездят богатые люди и прекрасно, что местные возят, прекрасно, что есть уже тот, кто продвигает это дело на Мальдивах. Да, есть с кем конкурировать. И, соответственно, а мы будем это предлагать в отелях. Все, это круто. Вот это наш огромный козырь, который никто не сможет, но смогут, конечно, будут, думаю, появляться. Вот тут я вижу даже наших соседей тут на картинке. Сейчас все скину. 
 01:13:54 Misha Rafoo Вы с отелями тоже, то есть условно оттуда тоже приток клиентов у вас. 
 01:14:06 Mikhail Karpovich Нет, у нас пока отели на нас молятся и радуются работать с нами, потому что мы завозим им клиента. Как мы залезли в отели? То есть только таким образом, что я снимаю обзоры, я продаю много отелей, и отель же строится не для того, чтобы там рыбалку продавать, а отель строится, чтобы продавать вилы. А при отелях есть контрактная компания, водный спорт, как правило, третья сторона, есть местные компании, кто-то делает услуги эти в комплексе. Дайв-центр, понятно, все услуги по дайвингу, начиная там школа, там можете курсы пройти, водный спорт, там это гидроциклы и рыбалка, и все. И вот у них слово рыбалка, они там на катушке в руки дают, там на леску с мясом ловить, вот это у них рыбалка везде есть. Они ее как традиционную рыбалку там продают, а все остальное касаемо профессиональной хорошей рыбалки, это отсутствует, потому что Говорю, это отдельная каста людей с огромным опытом. 
 01:15:12 Mikhail Karpovich Это специально правильно оборудованные потера, плюс с правильными местами, с ресурсами безопасности, связи и так далее. Это топовые мировые снасти, которые надо поднимать, как покупать, как их обслуживать. Это целый, грубо говоря, комплекс. Вот как есть дайвинг-центр, так вот профессиональная рыбалка это тоже дайвинг-центр. На Мальдивах компании такие заключаются отелями контракта на 10 лет и рыбалку, естественно, предоставить не могут. И когда мы им говорим, что, ребят, хотите, мы разместим наших гостей, но при условии, что мы их везем на рыбалку. А кто вы такие, а что? Потом узнают, но сейчас-то уже много кто знает. И они соглашаются, и вот эту контрактную компанию, естественно, там приходит менеджер и говорит, блин, а что вы там у них катер подтвердили? Они говорят, а что у вас нету услуги этой? До свидания, ребята. У нас же есть с вами контракт. Отлично, вы по нему и работайте. 
 01:16:14 Mikhail Karpovich А эти ребята нам пригнали клиентов в отель, а отель построился для того, чтобы виллы продавать, а не рыбалку или там дайвинг. А вы, компания, которая, вот вы делаете там свой дайвинг и дальше делаете, делаете водный спорт, там гидроциклы, там всякие услуги, там флайборд, там еще что-то делаете дальше. И вот это потихонечку мы и продавливаем. И это работает уже. Дальше у нас цель заключать контракты с отелями именно по рыбалке. У нас как бы нарисовывается сейчас партнер, который который просит помощи моей, чтобы он мог дать центр открыть, там первый, при отеле с водным спортом, а он с нами заключает эксклюзивный контракт, то что мы будем в этом отеля делать рыбалку, естественно, конечно, тогда клиент пойдет с отеля. 
 01:17:13 Mikhail Karpovich Это уже второй, вторая модель бизнеса, я бы сказал, это отдельный бизнес, если мы говорим сейчас про вот этот сайт, это одно, а когда у нас будет уже на контракте катер в отеле стоять, конечно же, мы будем рассказывать то, что у нас уже там есть. Вы приезжаете, но лучше бронируйте услугу заранее, потому что, ну хорошо, катер 1-2, а в отеле там 100-200 вилл. И я уже был в одном отеле, возил там гостей на рыбалку, где там 50 вилл, например, да, приезжает богатый чувак, говорит, я беру катер на неделю. Все остальные отдыхающие ходят, а мы хотим на рыбалку, а рыбалки нет, потому что она продана. То есть это очень хорошо, да, здесь надо тоже показать дефицит этой услуги эксклюзивно, чтобы люди понимали, что об этом надо подумать заранее. Оплатить заранее 50%, а остальную часть также оплатить, как они платят за отель. 
 01:18:16 Mikhail Karpovich По приезду в отель никто не платит, у отелей там штрафы по отмене брони у хороших начинаются за 30 дней, а если говорить про Новый год, то за 60. А есть такой отель в Илах, я его Монако на Мальдивах называю, у них там Новый год, отмена брони за 180 дней уже штраф 100%. Нормальные условия? Ну, я считаю, это маркетинговый секретарь. По рыбалке то же самое. Когда рыбалка очень крутая, я вот беру с людей 50% предоплаты, ну, у нас там тоже возврат денег, ну, за 60 дней, это условие тоже мы будем прописывать там, штраф 50%. 
 01:18:57 Misha Rafoo Все. 
 01:18:58 Mikhail Karpovich Или деньги, если это высокий сезон, оплатили за полгода и забыли, не приехали, мы деньги, вы потеряли деньги, все. В этой услуге есть такая хорошая Хороший плюс. То есть еще раз, если в отеле у нас есть планы ставить лодки, естественно там мы тогда будем делать какие-то медиаролики, которые там на барах будут крутиться, чтобы привлечь там людей, которые отдыхают в отеле. Понятно, что в отеле можно продать рыбалку 365 дней, не имея своего сайта, вообще ничего, имея просто катер, хорошую команду и контракт с отелем. Она будет продана там 365 дней. Исходя из опыта, если это уже люди потом будут знать, то это будет постоянно продано. 
 01:19:55 Адам Тетянкуев Ну да. 
 01:19:57 Misha Rafoo Ну хорошо. Тогда, в принципе, мы вроде всю инфу получили. Вернемся тогда с анализом небольшим и с предложением по тому, как можно реализовать по вашей задумке интересную. Спасибо. 
 01:20:11 Адам Тетянкуев Да, я думаю, и по надобности уже подключим или контекстолога, SEO-специалиста или тех-специалиста, в зависимости от того, к какому выводу мы с вами принесем, чтобы они вас тоже проконсультировали. 
 01:20:22 Mikhail Karpovich Ну, хотелось бы понять еще, сколько все это будет стоить в комплексе. 
 01:20:30 Адам Тетянкуев Хорошо, мы также постараемся приблизить его цену на писательную. 
 01:20:36 Misha Rafoo Хорошо. 
 01:20:39 Mikhail Karpovich Потому что то, что сейчас мы говорим, ну как я говорю, что если лодка заходит на контракт в отель, то как бы там уже, да, если известное имя, оно на слуху, то люди, они даже целенаправленно и в этот отель будут ехать. Но нам выгоднее, конечно, продать самим и завести клиента в отель самому. То есть мы для этого, мы благодаря этому будем более ценны для отеля. А так, когда в отеле лодка, уже контракт, отелю комиссию платишь, размещаешь там свою команду, они ее кормят, дают там какой-то accommodation, который не самый лучший для проживания. Это отдельная история, но она как бы тоже в планах, эта история. 
 01:21:34 Misha Rafoo Нет проблем тогда. Да да да до связи спасибо вам за созвон тогда вернемся с обратной связи. 
 01:21:49 Mikhail Karpovich Спасибо спасибо вам благодарю хорошо. 
  Transcribed by https://fireflies.ai/
